<!--
 * @Date: 2022-12-13 16:34:59
 * @LastEditors: aei(imaei@foxmail.com)
 * @LastEditTime: 2022-12-13 16:40:16
 * @FilePath: \lulu\README.md
 * @description: 
-->
#### 参考效果（部分内容没有配合响应式，最好用电脑，请见谅）： 

[见到你，便是三行情诗](http://1.116.128.15:82/) 

域名访问： [aei-fl.xyz](http://aei-fl.xyz:82/)   (还没有给网站备案，域名访问可能会出错)

页一：情书动画，点击情书底部字样可以跳转。

页二：背景音乐，掉落的樱花，虚化暗调背景，渐变透明的蒙版（将鼠标离开网页或者放在小飞机上，蒙版就可以逐渐出现），打字机效果，纸张毛玻璃效果，右下角小飞机点击跳转。

页三：背景音乐，虚化的背景，点击太阳和月亮都会旋转，形成一个小故事。太阳和月亮加了虚化背景和毛玻璃效果，旋转的时候把角度改了下，月亮会歪一点，云和星星都可以动，效果略有不同，右下角羽毛跳跃。

页四：请打开声音。页四，是页面与键盘和光影的交响。最后一幕，依次输入：xiaoluxiaoluwxhn 后会出现

#### 内容：

- 总体

端口：采用服务器82端口（已开放）

域名：aei是我，fl是fl，所以买了域名aei-fl.xyz 。~~花了大价钱（18yuan）~~🤪

title：统一“见到你便是三行情诗”，采用情书icon。但一些页面也会有写改动

- 页一

实现的情书效果，可以令情书开合，其中加入了图片和button，在form表单中设置其转到下个界面。主题借鉴了一些网上素材，用PS完成的情书的换色和美化。动画部分，利用的CSS的transform的y轴变换和transition过渡效果，最终为了from采用的post＋action的方法切换页面。

- 页二	

背景音乐采用的HTML5的新特性直接嵌入的，背景散落的樱花使用的模板进行改良，控制了樱花落地的时间，数量和限制（樱花不会无限落）。因为最开始背景太亮，选择了加了一层做暗化用的蒙版，利用的CSS透明度。信纸毛玻璃效果采用的信纸圆角+css透明度+rgba+shadow。打字机效果选择使用js实现，其相关原理可以查看我的博客： [JavaScript实现的打字机效果_AEI的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/qq_37360324/article/details/115736252?spm=1001.2014.3001.5501) 。小飞机采用的a标签放入fontawesome，然后设置样式和放大效果。还有一些关于字体的优化，采用的一些字体库。

- 页三

背景音乐同上，旋转的效果用transition和transform的旋转效果（支点设置在旋转的中心）实现，原理就是一根透明的棍子两头绑着太阳和月亮。用点击事件，添加旋转的事件，为了防止往回转，我选择了一直加角度，这样就不会出现往回转的bug，然后每一个白天夜晚的句子。采用的transition和setTimeout实现的，先消失，再次出现之前，改变句子。句子存在数组里，因为有限，所以判断用完了所有的就一直重复最后一句。（有点强迫，总觉的太阳一开始是歪的，虽然是center了...最终把角度向左偏了3° ）

- 页四

想做一个没见过的东西，灵感来自于前几天看到的一个用node.js写的桌面端小钢琴，但是并没有见到过在桌面端也可以实现这样的功能，所以就想想写写，想想写写。

然后写了flex布局的页面，包括交互层一共有8层div，先后出现显示又通过z-index置底，通过设置透明度的变化和通过事件来改变背景颜色，来实现嗯每一个字母背景的变化，同时按键的监听哦那个过相同的原理改变文字和增添音乐。

通过添加钢琴键音和对应 的背景利用键盘事件实现，最后调整亿点点，让xiaoluxiaoluwxhn变成所念皆星河的前奏。然后利用渐变效果出现最后一幕。





#### 技术栈：

服务器：腾讯云轻量级服务器，宝塔服务器管理面板，Nginx，Xshell服务器终端模拟

HTML：标签，POST方法，DOM

CSS：Selector，渐进色效果，毛玻璃效果，transition，transform，绑定选择器，fontawesome，贝塞尔曲线

JavaScript：数据结构，方法，表单，控件，事件，getElement，setInterval，setTimeou

PS：蒙版，魔法棒，颜色替换，一系列工具

SVG：图层，调色，应用于页面

乐理：钢琴常用音符，简谱，EveryonepPiano，TruePianos

c++：建立字符集和对应的音节

算法：字符串匹配算法

#### tips：

1. 身份证过期了，正在办，所以直接访问域名会报错，但可以直接用IP地址访问。
2. 相关代码部分一开始有备注，后来写着忘记写备注了~~并不是太懒~~，但凡是备注的地方，我基本都有“by AEI的字样”，源代码部分也都可以在网页控制台看到。
3. 关于网页的不安全提示，也是因为没有备案，也没有弄ssh证书导致应用层为http并非https，以后会解决的。
